この施設は　身寄りのない子供たちを受け入れ
没有亲人的孩子都会被送到这座孤儿院
教育し　戦争に駆り出す孤児院兼
在这里接受教育 然后被送上战场
国戦用魔術兵器育成機関
这里也是国战魔法武器培育机关
正式には　そういうらしいけど
虽然正式名称好像是叫这个
私たちは通常で　「学校」と呼んでいる
但我们一般都叫它「学校」
やっと起きた
你终于醒了
く…苦しいんだけど
好…好难受
お願いだから　起こすなら普通にして
求你了 能不能正常一点叫醒我
同室になって　1ヶ月
做了一个月的室友
ミミのことも　いろいろ分かってきた
我对美美的了解也逐渐多了起来
おはよう　ミミ
早上好 美美
おはよう
早上好
シーナ　遅れちゃうよ
席娜 要迟到了哦
え
什么
うそ　もうこんな時間
不会吧 已经这么晚了
お寝坊さんだ
真是个小懒虫
早く言ってよ
你早说啊
髪　とかした
头发梳了吗
靴下は
袜子呢
ああ　やっぱり
啊 我就知道
シーナ
席娜
靴下　片方しかないよお
袜子只找到一只
ええ
什么
ああ　髪もぐちゃぐちゃじゃない
真是的 你头发也乱糟糟的
秘密兵器と噂される彼女だけど
虽然有传言说她是秘密武器
実際は　かなり大雑把で
但其实上她可粗枝大叶了
身だしなみにも無頓着
她的穿着也很随意
好き嫌いなく　何でも食べるし
她不挑食 什么都吃
ということで　この2つの関数の交点を導き出してみましょう
好 接下来我们求两个函数的交点
また　B+
又是B+
シーナ
席娜
うそ
不会吧
まんてーん
满分
数学は苦手だけど
她虽然不擅长数学
歴史の試験で　満点取ったりする
但历史的考试却能拿满分
とにかく　極端だ
总之就是非常极端
そして…
还有就是…
ミミ
美美
たまにふらりとフラン先生が会いに来る
富朗老师偶尔会来找她
なんだ　おっさんかよ
什么啊 又是大叔
おっさん　言うな
不准叫大叔
はい　口の中見るからああって言って
来 我看看你嘴里 你说「啊」
おっさあああん
大叔啊
「ああ」だって言ってんだろ
不是叫你说「啊」吗
先生っていうより　お母さんみたい
与其说是老师 感觉倒更像妈妈
召集令　召集令
紧急召集 紧急召集
これより読み上げる者は　至急正門前に集まるように
叫到学号的人 火速到正门前集合
14-07 16-11 16-13
行ってきな
去吧
うん
嗯
シーナ　行ってきまーす
席娜 我出发啦
16-14 16-18 17-01
17-03 17-09 17-11
笑顔で戦争に向かう彼女を　どんな顔で見送ればいいのか
看着面带笑容奔赴战场的她 我应该用什么样的表情送别呢
17-12 17-14 17-15
私には　まだわからない
我还仍然不知
17-21　17-24　以上
17-21 17-24 完毕
会いたい
我想要
きみに会いたい
我想要见到你
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 常长老 时轴: YuriKit 日听&校后&填词: 大室王子 繁化: 错党 WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
たとえば　きみと僕を
假如能够  将你我二人
2つ足してさ　はんぶんこに
一加一融合成二  再对半分开
ちぎる魔法があれば
假如有这样的魔法的话
サヨナラのない永遠になれるのかな
永不道别的  永恒便能到来了吧
明日　きみがいないのなら
到明天  你不在我身边的话
僕は後悔するのだろう
我将会  悔到肝肠都寸断吧
言えなかった言葉たちが
我那些  未讲出的字字句句
棘になって刺さるのだろう
都将会  让我如芒长在背吧
明日　きみがいないのなら
到明天  你不在我身边的话
僕はどうなっちゃうんだろう
我将会  变成何般的样子呢
そんな事考えてたら
我每当  心中想起那些事来
きみに会いたくなったんだよ
就好想  下一秒就见到你呀
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
毎日記念日にして祝おう
我愿意  每天都是纪念日呀
あたりまえにある奇跡を
我愿意  将那些平凡的奇迹
決して忘れはしないように
都永远  镌刻在我心头之上
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
明日　きみと話せるなら
等明天  还能和你互语的话
明日　きみと笑えるなら
等明天  还能和你同笑的话
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きっと　幸せものだ
你看我  你看我  已经无法更幸福了
なんで　あんな笑顔で出ていけるんだろう
为什么她能带着那样的笑容去呢
痛いの　やだよね
你不喜欢疼吧
ミミも嫌い
美美也不喜欢
嫌いって言ってたのに
明明她都说不喜欢了
ほら　やっぱりここだ
你看 我说她在这里
アリ　セイラン
亚里 星兰
お昼ご飯　一緒に食べない
要一起吃午饭吗
シーナって　お米好きだよね
席娜 你很喜欢米饭吧
うん　小さい頃からよく食べてたし
嗯 从小就经常吃米饭
だからミミちゃん　「おにぎりの人」って呼んでたの
所以美美才会管你叫「饭团那个人」吗
えっ　あれは…
这个 那是因为…
編入の前日に　偶然会って
她插班来的前一天 我偶然遇到她
夜食のおにぎり　あげたから
还把当夜宵吃的饭团给了她
おにぎりくれたから　「おにぎりの人」ってことね
因为你给了她饭团 所以叫你「饭团那个人」吗
それで　カガリさんはまだ
卡嘉莉同学还没回来吗
うん…
是的…
そんなに心配しなくても平気よ
你不用那么担心的
シーナも知ってるでしょ　この前の模擬戦
你也知道的吧 之前模拟战的情景
あんなの　初めて見た
我还从未见过那种场面
セイランも　認めざるを得ないって
甚至让星兰都不得不服了她
ね
对吧
わ…私は別に　最初から認めてないなんて言ってないし
我…我本来也没说不服她什么的
戦闘だけじゃなく　あのキスもすごかったし
除了战斗 那个吻也非常厉害
修復魔法ね
是修复魔法啦
え　二人も見てたの　ミミの修復魔法
你们也看见了吗 美美的修复魔法
ええ
是啊
ほんとは　フラン先生が治すはずだったんだけど
其实本来应该是富朗老师来医治你的
カガリさんが　私がやるって
而卡嘉莉同学却说她要来
じゃあ　本当だったんだ
原来是真的啊
ミミが治したって言ってたの
美美说是她治好了我
嫌い
你讨厌她吗
えっ
什么
ミミちゃんのこと
你讨厌美美吗
ちょっと　アリ
等等 亚里
違うよ　別に嫌いなんかじゃ…
才不是呢 我怎么会讨厌她…
でも　苦手でしょ
可是 你们相处并不好
どうして　そう直球なのよ
真是的 你不要那么直接啊
だって　気になったから
因为我很在意嘛
嫌いじゃないよ
我不讨厌她
それは　本当
这一点是真的
でも　初めて会ったとき
不过 我第一次见到她
ミミは戦場から帰ってきたところで
是她刚从战场上回来的时候
すごい量の返り血浴びてて
她全身上下都溅满了血
なのに　ニコニコ笑いながら話しかけてきたの
却还笑眯眯地来向我搭话
たくさん人を殺してきたはずなのに
她明显是刚杀了很多人回来的
戦争してるんだから　当たり前のことなのかもしれないけど
我也知道在战场上 她或许也是迫不得以吧
私　そういう人の気持ち　どうしても理解できなくて
但我始终无法理解 她那样的人到底是怎样想的
なるべく　関わりたくないなって
因此 我想尽量不和她过多交往
そっか
原来如此
ひどいよね　私
我是不是很过分
でも　わかるよ　こんな状況だもの
但我能理解 毕竟现状就是如此
誰にでもあるわよ　そういう気持ち
那样的想法 谁都会有的
でもね
不过呢
ミミも　怪我することはあるらしくて
美美她好像也受过伤
怪我するのは痛いし　嫌いだって言ってて
她也说过受伤很痛 所以不喜欢受伤
それ聞いたら　ミミも私たちと同じなんだって気がして
听她这样一说 我又觉得她和我们并没有什么不同
えっ　そうなの
什么 真的吗
う…うん
嗯…是的
でも　ミミって不死身って言われてるんだよ
可是 据说美美是不死之身啊
え
什么
伝説の秘密兵器　「ミミ」は
传说中的秘密武器 「美美」
どんなに傷ついても死ぬことはない
是无论受到多严重的伤都不会死的
まさに　兵器のように戦い続ける
真的就像武器一样 能不断地战斗
あくまで噂だけどね
不过只是传言而已
ミミが
美美吗
12人
12个人
12人戻ってきたってよ
说是回来了12个人
12人…
12个人…
二人　帰れなかったのね
有两个人没能回来
明日はまた　祈りの時間だね
明天又有祷告时间了
じゃあ
那我走了
ミミちゃん　戻ってきたら教えてね
美美要是回来了 记得告诉我们
うん
嗯
アリ　シーナとカガリさんのこと　ちょっと楽しんでるでしょ
亚里 你是不是有点当乐子在看席娜和卡嘉莉同学
シーナって　誰に対しても一線を引いてるところがあるでしょ
你不觉得 席娜跟谁都像是要划清界限一样
ええ
是吗
この学校にも　馴染めずにいるというか
感觉她似乎也没有融入这个学校
まあ　それが
的确 那又怎么样
ミミちゃんと一緒にいたら　きっと今まで通りじゃいられないと思うのよね
她现在和美美在一起 我想肯定今后不会再像从前一样了
少し　ワクワクしない
你不觉得有些兴奋吗
もう　何考えてるのかと思ったら
真是的 还以为你在想什么
そういうこと　私以外に言わないでね
这种话 可不能告诉别人啊
嫌な奴だと思われちゃうよ
别人会觉得你很讨厌的
私は別に　それでも構わないのだけれど
我倒是觉得无所谓
あなたが好きでいてくれたら
只要你喜欢我就够了
そ…そういうのも　人前で言わないで
这…这种话 也不能在别人面前说
ほら　もう行くよ
好了 快走吧
随分と遅かったわね
怎么这么慢
損傷が激しく　集めるのにかなり手間取りまして
损伤过于惨烈 花了好久才全部找齐
またあ
又这样了
はい
是的
まったく　しょうがないね
真是的 我也是服了
全然言うこと聞かないんだから
我说的话是一点都没听进去
では　私はこれで
那我就先走了
はい　はい
好吧 好吧
いつもご苦労さん
总是麻烦你
さてと
那行吧
こりゃ　ひどい
还真是够惨的
あたしは手伝わないからね
我不会帮你的
自分で治しな
你自己治疗吧
何回見ても　気持ち悪い
虽然看很多次了 但还是觉得恶心
あんたねえ
你也真是的
滅茶苦茶な戦い方すんなって　いつも言ってんでしょうが
我说多少次了 让你战斗的时候不要那么胡来
服もボロボロにしちゃって
衣服也破破烂烂的了
だって　早く帰りたかったんだもん
因为我想早点回来嘛
ちゃんと身体キレイにしてから戻んのよ
记得把身体洗干净了再回去啊
ほーい
好
召集されて　もう何時間も経つのに
召集之后 已经过去好多个小时了
まさか　帰ってこられなかった二人って…
难道说 没能回来的两个人中…
ダメダメ
不行不行
勝手にそんなの　決めつけちゃ
我不能胡乱猜测这种事
帰ってきたら　またおなかすかせてるかも
等她回来 说不定又是饿着肚子的
ミミ　ごめんね
美美 对不起
私　怖いって思ってた
我之前觉得你很可怕
心のどこかで　逃げたいって思ってた
心中不自觉地想从你身边逃走
ミミは私に　あんな笑顔で話してくれていたのに
明明你都会用那样的笑容和我说话
シーナ？
席娜？
ミミ
美美
シーナだ
是席娜
ミミ　ミミ
美美 美美
どうしたの
你怎么了
ううん　おかえりなさい
没什么 欢迎回来
怪我はしてない
受伤了吗
うん　へいき
没有 我没事
そっか
是吗
よかった
太好了
なんかシーナ　いつもと違う
席娜 怎么感觉你和平时不一样
いつもより優しい
好像比平时更温柔
あ　いや　えっと　その…
不是 这个 是因为…
ご…ごめんなさい
对…对不起
なんで
为什么道歉
冷たい態度　とってた気がする
我感觉 之前对你的态度太冷淡了
ふん　そうなの
嗯？是这样吗
う…うん
是…是的
あと…
还有…
遅くなったけど　腕治してくれてありがとう
虽然说得有点晚 还是谢谢你治好了我的胳膊
えっへん　ミミすごいでしょう
看吧 美美是不是很厉害
うん
嗯
シーナは腕　治るの嬉しい
席娜 治好胳膊开心吗
うん
什么
うん　嬉しいよ
嗯 我很开心
そっかあ
是吗
おなか　すいてる
肚子饿了吗
すいたあ
饿了
相当　おなかすいてたんだね
好像确实是很饿
おにぎり　おいしい
饭团 好好吃
毎日　米でいい
我每天吃米饭都行
そうだよね　お米おいしいよね
是吧 米饭很好吃吧
シーナも米好きなの
你也喜欢吃米饭吗
うん
嗯
私　毎日お米でいいかも
我也能每天都吃米饭
ミミ
美美
ミミって　編入してくる前はどこにいたの
美美 你来插班之前在哪里呢
ミミ　地下にいたよ
美美在地下哦
地下？
うん
嗯
暗いとこで　ずっと一人だった
一个很黑的地方 一直都是一个人
えっ　じゃあ…
什么 那…
こんな風に誰かと一緒に　ご飯食べたりとか
那有没有像现在这样 跟别人一起吃饭呢
ミミ　よかったら私と友だちになってくれない
美美 你愿意和我做朋友吗
ともだち？
朋友？
シーナとミミ
席娜和美美吗
あ　もしかしてダメだった
哦 你不愿意吗
禁止されてるとか
或者是不允许你这样
ともだち…はじめての「ともだち」
朋友…我的第一个「朋友」
初めて？
第一个？
ともだち
朋友
シーナとミミ　ともだち
席娜和美美 是朋友了
ともだち　ともだち…
朋友 朋友…
ちょっと待って　苦しいよ
等等 好难受啊
分かった　分かったから
好啦 我知道了
友達…
朋友…
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
いい天気だねえ
今天天气不错嘛
今日はお休みだけど　何しよっか
今天休息 要做什么呢
今日　授業ないの
今天不上课吗
うん
嗯
お休みって　友だちだと何するの
休息的时候 一般会和朋友做什么呢
え　そうだなあ…
什么 这个嘛…
一緒にお菓子食べたり　おしゃべりしたりかな
一起吃点心 一起说说话什么的吧
へえ　それもうしてるじゃん
什么啊 我们不是一直这样吗
えっと　じゃあ…
我想想 那…
お誕生日のお祝いするとか
一起庆祝生日这样子
ほう　ほう
嗯 嗯
米　食べる
吃米饭也算吗
まあ　そういうこともあるかも
行吧 大概也算吧
あとは
还有呢
あとは…
还有…
困った時　助け合ったり
遇到困难互相帮助
他の人には言えないような秘密の話をしたり
说一些不能对别人说的秘密等等
秘密？
あとは　普通だと言いにくい指摘を　ちゃんと言い合ったりするのも大切かな
还有推心置腹地说一些对一般人不好说出口的意见
例えば…
比如说…
ミミはちょっと散らかしすぎだと思う
我就觉得美美你太散漫了
そうかの
真的吗
ミミ　今日はお掃除しよう
美美 今天来大扫除吧
ええ　お休みなのに
什么 今天不是放假吗
お休みだから
就是因为放假啊
お掃除　お掃除…
大扫除 大扫除…
どっか行かないの
不出去玩吗
きれいになったら　気持ちいいよ
打扫干净 心情会很舒畅哦
ミミ　これははいたの
美美 这是脏的吗
わかんない
我不知道哦
あそこの紙は
那些纸是什么
ああ　授業のノート　多分
是上课做的笔记吧 应该
後でまとめなきゃ
待会要整理一下
必要ないか
大可不必了
お待たせ　行こっか
久等了 我们走吧
シーツ持って　どこ行くの
拿着床单要去哪里呢
ランドリーだよ
去洗衣房哦
ランドリー？何それ
洗衣房？那是什么
洗濯物を持っていくと　洗ってくれるところだよ
那里会帮我们把带过去的东西洗干净
ミミ
美美
ほら　あそこ
你看 就是那里
ね
是吧
お部屋綺麗にすると　気持ちいいでしょ
屋子打扫干净 心情很舒畅吧
うん
嗯
気持ちいい
好舒服啊
じゃあ　一休みしたら
那就先休息一会
次は　ノートまとめよっか
然后再来整理笔记吧
へえ
什么
部屋にいるの　飽きた
我不想再待在房间里了
そっか
这样啊
じゃあ　図書館とか行ってみる
那要去图书馆吗
図書館？
图书馆？
お邪魔します
打扰了
フラン先生　どうしたんですか
富朗老师 有什么事吗
そのおチビを召集しに来たの
我来召集那个小不点了
ミミ
美美
ミミ　今お掃除で忙しい
美美在忙着打扫房间没空
せめて　フリくらいしろ
你倒是做做样子啊
離せえ…
放开我…
あ…あの…
那…那个…
ん
什么
ミミは　これから戦場に
美美又要去战场了吗
そりゃそうでしょ　召集なんだから
那肯定啊 不然召集她做什么
そうだね
说得也是啊
じゃあ　これだけは教えといてあげる
有一件事 我可以告诉你
心配しなくても　ミミが死ぬことはない
你不用担心 美美是不会死的
えっ
什么
もう　戦争なんて飽きちゃった
讨厌 打仗我已经打腻了
とっとと終わらせて　とっとと戻ってくればいいだけでしょ
那你赶紧打完 赶紧回来不就行了吗
ちゃーんと話さず　秘密にしてるんだね
看来你秘密还保守得很不错嘛
偉い　偉い
真棒 真棒
数学は　ほんっと聞いてないんだな
她数学看起来确实没有听
シーナ
席娜
アリ　セイラン
亚里 星兰
カガリさんは　また召集
卡嘉莉同学呢 又被召集了吗
うん
嗯
ほぼ毎回よね　こうなってくると
基本上 好像每次都有她
うん　でも…
嗯 不过…
さっきフラン先生が　「心配ない　ミミが死ぬことはないから」って言ってて
刚才富朗老师让我不用担心 还说美美是不会死的
えっ
什么
フラン先生がそう言ってたの
富朗老师真的是这样说的吗
う…うん
嗯…是的
比喩表現じゃない
不是换种说辞吗
そのくらい強いから　心配しなくていいっていう
可能是想说「她那么强 所以不用担心」
そうね
有可能
でも　前から噂でも言われていたのよ
不过 很早就有传闻在说哦
死んでも生き返るとか　幽霊とか
说她死了也能复活 像幽灵一样
シーッ
嘘
それで…
所以…
シーナは　フラン先生の言ったことを信じてるの
席娜 你相信富朗老师说的吗
え
什么
そんなの　わかんないよ
这我也不知道
私といるときは　ただの…
她和我在一起的时候 就只是…
ちょっと幼いくらいの　普通の女の子だもん
一个有些幼小的普通女孩子而已
ただ…
不过…
今まで　ずっと一人だったみたいだし
她好像一直以来都是一个人
友だちになってあげたいなって
所以我想做她的朋友
遅いな　ミミ
美美怎么还不回来
もう　明るくなり始めてるのに
天都已经开始亮了
ミミ？
美美？
おかえりなさい
欢迎回来
シーナ　どうして起きてるの
席娜 你怎么还醒着
もう　寝る時間過ぎてるのに
都已经过睡觉的时间了
いつもは　早く寝なさいってミミに言うじゃん
你不是一直让我早点睡觉的吗
そうだね
的确是
眠れなかったの
是睡不着吗
ううん
不是
なんとなく　帰ってきたとき部屋が真っ暗だと寂しいかなって
只是怕你回来的时候房间一片漆黑 你会感到寂寞
ふーん
嗯？
あっ　洗い終わった布団敷いといたよ
哦 洗好的被褥我已经铺上了
ばいーんって　していい
我可以飞一个吗
どうぞ
请吧
ふかふかあ
好软呀
もふもふう
毛茸茸的
返り血…
溅上的血…
戦ってきたんだ
确实是刚战斗完
みんなの代わりに
替我们所有人
シーナ
席娜
ん
什么
友だちって　他の人には言えない秘密の話をするんでしょ
不能告诉别人的秘密可以对朋友说 是吗
ああ　うん　そうだね
嗯 是 对呀
でも　必ずそうしなきゃいけないってわけじゃ…
不过 也不是必须要这样…
明日　教えるね
那明天告诉你吧
ミミの秘密の話
美美的秘密
シーナ　友だちだから
因为你是我的朋友嘛
ちょっと　待ってよお
慢点 等一下啊
早く早く
快点快点
シーナ　ミミちゃん
席娜 美美
食堂行くけど　よかったらお昼一緒に…
我们正要去食堂 要不要一起吃午…
今日はダメ
今天不行
シーナとミミは　これから秘密のお話するの
席娜和美美现在有秘密的事情要说
秘密？
ほら　早く早く
好啦 快点快点
ちょっと待って…
等会啦…
行くよ
要走啦
ごめんね　また今度
不好意思 下次吧
初めての友だち
我是她的第一个朋友
ミミが　私のこと特別に思ってくれている
美美把我当做很特别的人
大切な友だちだと思ってくれている
把我视为最重要的朋友
嬉しいな
我好开心
誰もいないよね
没有其他人了吧
友だちだけに教える秘密の話だから
这个秘密是只能告诉朋友的
なに　そんなにすごい秘密なの
是吗 这个秘密这么重要吗
うん
嗯
だから　絶対内緒だよ
所以说 你一定要保密哦
うん
嗯
あのね…
你听我说…
ミミが死なないのはね
美美之所以不会死
もう　死んでるからなんだよ
是因为早就已经死了哦
え
什么
Everything melts into the dead of night
世间万物 融化夜色之中
As if even gravity fades away
仿佛重力 也随之消散
Enchanted by the smile like a spark
我已着迷 你笑容如火光
「寂しい」忘れちゃう夜だ
这一夜 我忘了何为寂寞
くだらなく愛おしい話を聞かせて
或是无聊 或催人眷恋 都对我尽情诉说吧
Dance with me？
与我共舞？
二人で無限の闇を
你我两人 面对无尽的黑暗
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
手拉着手 掌叠着掌 紧紧合为了一体
ぼやけた視界に映ったものは
逐渐模糊 的视野里 映射出来的那是
悲しいくらいに　美しいんだね
那么悲伤 那么凄凉 但又那么美丽啊
彼方明けゆく空
远方天边 正在泛红
目を逸らすんだ
我却移开了目光
Stay in night
不愿天明